你看西方的民主也不太一样
美式民主和英式的和欧洲当时的国家其实都很形式
也不一样的
就不管哪一种表现形式
里面民族成份无过于
就是把大家的免疫力能够更有效地反映到我们的政府执政的工作东西
我们网民老说
在这个网络上是个泄愤的地方怎么样
可是你知不知道你所有的这些舆论啊
我们的政府
我们的
负责的官员
他会关注这个
而我们反观在法国这个黄马甲运动走到了今天至少是141516周的
这种活动
你会发现民众最抱怨的是我们说话
他们不听政府就当看不见的英语有个词叫做放手就说一个政府
不管是怎么形式
这个乡村政府他是不是对名字呼应民众的要求有呼应啊
他这个美国制度概念设计非常好说
哪个大学美
每次四年大选一下
多少承诺是落实了的
落实到什么程度
特朗普投票支持特朗普
那个之前说是承诺要修美墨边境墙说一定要让墨西哥人掏钱
现在还不是美国人自己掏钱
倩倩首先是洞洞的国家紧急法案正式宣布紧急状态
所以那种形式的民主制度更改路径
制作设计很漂亮
你可以尽情的发表你的观点
可是我有个厅的自由
你会想象这样的情况在我们这里发什么
这是不可能
如果明晚有这么强烈的批评的声音
我想相关的官员肯定很快就行动起来
是我觉得我卖个一两天就被骂了
我觉得他这个之所以会回应的快
关键的出发点还是他很在意
在他在意你
你也得看刚才大家举了美国的例子
举了法国看看
还有其他国家就是我们通常可能以往啊
大家会哎还是这个号
然后呢
我们就忘了去观察
其实他在具体的运作当中
它本身碰到的这种障碍产生了这种状况
但其实我们是要静下心来去看的那几张老师
我们中国的民主的实现
其实这不是我们中国人自己的命题
我现在是全世界都在关注他们也要民主要民主
那么中国人就是这样的事情
当时我二月份曾经看到在这个网站上有这么一条消息
这是德国的这个经济周刊啊
别舍不得包子
他有一个专门的一个
这个主编写了一篇文档
他在里面
至于有这么一段话
他说
现在德国普通人只有40%
还对本国政府抱有信任啊
但是这个比例在中国的高达86%
他说
这样的这个调查让人不禁问道说西方的代议制民主是不是要迎来爽啊
这个在与中国政府的体制竞赛之中
西方体制如何兑现
他们对民众富足生活的承诺
这是一个德国非常有分量的经济媒体来说
这个身为中国人
就是要保持一个要独立思考的能力
接受民众的不是到了一个完美答案了
我们这样去拷贝答案就行了
觉得他真是一个世界面临的一个这个东西
哈
大家好欢迎来到这就是中国
让我们一起在这里定位中国
理解中国读懂中国
我身边的是我们节目的主嘉宾
来自复旦大学中国研究院的院长张维为教授
在现场还有我们的观众朋友给我们的评论员小组
我们将会一起来现场听张教授的演讲
同时展开头脑风暴
那么在上一集呢
我们讨论了关于民主这个话题
而关于民主张教授依然有话要说
接下来我们把时间交给你
那么
大家这个金刚上网可能知道网上有一种观点
叫做不要抵赖
那就按你说的这个伊拉克高的民族
它散发的名字
结果一个比一个糟
他说
你们为什么要跟这些国家的要抵赖
你说印度搞了民主发展的很不顺利
他为什么跟印度比那不能跟美国比对不对
但你说美国过去40年
多数人的收入几乎没有增长
而且导致了民粹主义
他说
你不要比烂吗
你为什么不和北欧比呢
对不对
实际上这个有机会
我也想这个聊一聊北欧也是可以进行比较
那么这种讲不要比那年暑假他有一种心态不是很好
他容不得别人说中国好容不得别人说中国进步快
那么精神往往就是对西方世界还是有一种无比的憧憬
他们觉得就是只要中国的做法
中国的制度和西方不一样啊
肯定是中国不对
坦率的讲
就是柜子时间长了
养成习惯了站不起来
其实
这个所谓比烂了这个始作俑者
不是中国人
不是我是西方人
我大致查了一下
只要是英国首相丘吉尔
他讲过那句名言
就是民主制度使然不好
但是呢
其他制度还不如民警更不好
所以呢
叫做最不坏的制度
那我当然他讲的话
像是在西方的这个与境内
它实际上是当时支持对印度继续知名的
没想到印度也要搞名堂
觉得不可能
所以我觉得是彼岸的最早的版本
所以如果人家下次再问俺标题
兰州进士邱家发明的
那么我就求教这个迷你
实际上误导了很多人
导致现在还有一些国家
一些人就是不思进取
让他自己的民主制度已经产生大量的问题
但还是觉得心安理得
反正其他制度都不我好
那么
我自己老蒋的西方国家过去之间老是忽悠别人
说你们一定要招待我们的错
我们这个世界最好历史终结论结果真的可能是就是忽悠别人忽悠的太多了
自己真的性质的东西正因为他们是最好的制度
就自己制度出来出现越来越多的问题
那么生殖我叫做变成一种坏名声烂民族
你们这就涉及到我今天想讲一个话题
我叫郝民族才是好东西
烂民主只能是坏东西
会教坏民族只能坏东西
那我走过的国家多走过的地方多对西方民主忽悠啊
给其他国家带来的逆境困难困境
灾难感同身受
所以我的这个结论就很简单
如果不要谈民主的话
一定要做一个区分
什么是好名字
什么是烂民族
什么是坏民主
否则要出大问题
那么早在2006年时候
我当时给这个纽约时报的国际版汐或篇文章谈中国模式
同时我当时就批评了
就是西方国家大力的输出西方那种民主模式
然后我说甚至不惜发动战争来这样做我
当时我这样写的西方强行输出自己的民主模式
给发展中国家带来大量的问题
西方意识形态挂帅推行大规模的
激进的民主化不是一个地方的具体情况
把非洲和许多不甚发达的地方看清
西方体制可以自然生长的存储社会
在宽容的政治文化和法治社会形成之前就推行所谓民主化
结果是令人沮丧
甚至灾难性
我当时也用了
就是两位美国学者的研究
一个叫爱德华漫水漫刺耳的一个叫杰克
是耐着他们写了一本专著的书名
就会引起叫做是从选举到厮杀
为什么新兴民主国家走向战争
他们举了大量的案例
整个九十年代
所谓这个搞了民主化自由选举之后
这些国家立马进入战争状态
亚美尼亚和阿塞拜疆派头厄瓜多尔和秘鲁开头
埃塞俄比亚和厄立特里亚开展布隆迪和卢旺达内部开始大屠杀一百多万人丧生
那么后来阿拉伯之春变阿拉伯之冬也是这样的
2003年
小布什发动伊拉克战争
当然他推出了一个叫做阿拉伯民族改造的机会
他说
恐怖主义的根源是因为阿拉伯国家没有成为民主国家
但到了2006年
他把这个计划暂时搁置
为什么因为那一年的巴勒斯坦一人一票选出了叫哈马斯政权
这哈马斯政权在美国人眼里是个恐怖主义组织
但是到2011年前
就中东出现各种乱象的时候
美国又开始推动这个中东地区首位
第二波民主化也就是阿拉伯之春
当时西方世界一片欢呼声
伟大的西方民主模式终于降临到了阿拉伯世界
当然
后来这个结局
我们看到了阿拉伯之春变成阿拉伯之冬
上百万甚至更多的男人
要么你进入了欧洲
要么时刻准备只留下欧洲
这成了欧洲经典最头疼的政治难题
把欧洲政坛搞得乱成一锅粥
其实啊
这个西方强行在非西方世界推行西方这种运作模式是一种我叫做民主原教旨主义
给这个世界带来太多的问题
太多的灾难
那么去年和德国智库与一个交流额
我这么花些时间了解一下这个中东难民问题的规定
但对欧洲对德国会产生不利影响
他们说
他们的估计就在现在
土耳其至少有三百万来自中东地区的男人等着听说梧州难民问题
一些德国人所学者所思成了土耳其政府的人质
动不动就有难民问题向德国要钱
当时德国的一家之言
那么整个北非至少还有三百万呢
等着其中光是利比亚就不少于一百万
也是随时准备迎战欧洲
那么坦率的说
这个德国总理默克尔
他最初的设想是
我这个德国先带走接受难民
反正德国的经济需要一些这个便宜的劳动力
然后
他就以人权人道主义的名义欢迎来自中东的难民
他当时确实是可能有点天真了
他估计其他欧盟成员也会跟上向他学习啊
没想到结果其他欧盟成员忘了普世价值
这个把难民送到德国大门口
最好你全部接手弄的
这个得过阵子一下子陷入这种窘境
然后弄的默克尔在德国的威望一路下滑
现在也准备退出政治舞台
其实是欧洲人自己啊
我叫搬起石头砸自己的脚
当初你们为什么要这么大力的支持阿拉伯之春
这早知今日何必当初实际上关于民族的化解西方很多有头脑的思想
也做了很多的思考
那我可以跟大家分享一些
在思考
我觉得我们今天认识民主
建设民生尚都是有价值的
那么大家知道我们谈民主一般都要追溯到古希腊
因为那是公认的西方民主的发源地
那么的这种原始的民主状态
古希腊有很多所谓的城邦啊
大大小小不少
我们规模大概等于中国
今年春和镇马论人口
那么在那些这个所谓城邦里面的这个男性的功能不包括妇女
不包括占人口多数的奴隶
可以通过一些公民会议来决定是否要对外宣战
是不是要对外购和是否这个法庭对碳什么样的情那么大
可能知道就古希腊有一个大哲学家叫苏格拉底
他当时有一个罪名叫做腐蚀青年的思想
结果他被一人一票的民主制度判了死刑
所以他的学生古希腊的另外一位大哲学家柏拉图对此耿耿于怀
愤愤不平
他认为
这个民族的玉石报名通知英文叫做冒泡了
真是柏拉图觉得人的智力也好
品行也好
能力也好
性差异
但在古下这种民主条件下
民主制度下否认这种差异预设
所以的男性公民都应该享有同样的政治权力
那么结果必然导致他亲自为报名征集
他当然讲了一个故事
他说
如果你生病了
你是找一个经过良好训练
有资质的
有大量的实践经验的
这个大夫呢
还到广场上让毫无医学知识的人随便给你选一个人帮你治病
他说
当然要找专业大夫
而智利国家这样的事情
他的责任
他的难度可能百倍于一个大夫
你该找谁
毫无疑问
应该找有经验
有资质治国人才
我想这个柏拉图上他的这个观念和我们中国人讲的比较一致
就是治国要靠人才
人才要有力量
要有资质
那么西方把本来应该是这个操作很精致的
要有何丰富的这个文化积淀的内容也更加丰富的一种
比较理想的名字
把他大大地简化什么国情
什么文化
什么传统
什么教育
随便什么法治水平通通不重要
只要有多档加一元一票就是民主结果
导致了世界上一大批的借助各种各样的这个劣质民族难民组多少国家一失足成千古恨
陷于长期的动乱乃至战乱
经济凋敝
民不聊生
那么
今天西方国家刺激实际上也感受到了民主原教支局带来的问题
所以我说那就是历史经验一再证明好民主才是人民之福
好名字才是好东西
烂名知情人士人民在灾难的灾
那么大家可能知道啊
就是一个经典的难民
阻碍就是多档次加一人一票选出了德国的希特勒
那是1933年希特勒的纳粹党利用德国百姓对经济社会特别是年轻的失业问题严重不满
才用民粹主义的手段
轻而易举的在1933年获得了37 4%的选票
成为德国议会的第一大党
我们知道德国是以产生富于理性思考的哲学家威名的
但德国人通过多导致抑郁票选出仇视人类的希特勒
不仅给德国带来了灭顶之灾
甚至几乎毁掉了整个西方的文明
我记在想
如果柏拉图能够活到1933年的话
他可能会说
我早就预料到这一切
我们可以提一下另外一位古希腊的思想家
哲学家亚里士多德
那么亚十多的有这么一个动静
他这样说
他说就是民主制度
如果要成功的话需要两个元素
第一
男神有足够大的中产阶级
第二难要有法治
如果你没有一个比较大的中产阶级
那么亚斯多德认为
民主制度很难成功
因为如果是一个两极分化的严重的社会
他做穷人的会嫉妒富人
结果社会就出现持续的不稳定
他认为
中产阶级社会的稳定器
你总裁你自我感觉很好
是吧
比上不足比下有余
那法制他人也非常重要
因为你这个要维持民主政权
特别是当社会出现各种各样争议的时候
没有法子就没办法解决各种问题
如果解决不好
解之谜还可能发酵
甚至毁灭一个鬼
我们现在在今天的这个估计真的会看到的
一旦选举出现了选票
统计上有争议
一般说是最高法院来裁决
但很多国家他不买最高法院的着
那么就是没有法治了
这就导致混乱
那么谁叫我们想一想
就是采用西方民主制度之后
很多国家陷入危机
陷入动漫
确实和这两个因素有关
一个是没有中产阶级或钻机很小
一直没有法制的传统
但估计有种观点就是西方国家都是成熟的民主国家
特别像美国那名民主制度非常成熟
不会经历这样的问题
大家可能记得
当时这个特朗普和希拉里进行竞选的辩论
电视节目主持人
我姐叫华莱士
他问特朗普
万一您输了
您是否会接受这次投票的结果
汤普斯面对着摄像机啊
面对着这么多的观众上亿的观众
顾左右而言
他说
我留给你一个悬念
到时候
再说
另外藏他又说了
当然
我会接受完全公正无误的投票结果
在画出粤语话
但我要保留质疑
并调查存在疑问的投票结果的钱也就说过去之中
所谓法治就是不玩什么的
最后
最高法院决定你认同不认同都得接受这种情况
现在在美国都动摇了
所以当时美国主流媒体哗然
因为这个美国总统候选都准备挑战美国的法治的时候不可思议了
说美国政治变得越来越像第三世界的真情
那么最近情况也是类似的
就是美国媒体经常报道特朗普在国内面临各种各样的指控
从这个通俄门到偷税漏税
到婚外情等等各种各样的指控
那么甚至可能会被弹劾下台
但特朗普的律师如迪朱利安尼
他说
他也是为共和党资深的政客
如果这样做的话啊
弹劾特朗普的话会让美国陷入混乱
有些支持特朗普的民主会造反
已经有很多的媒体报道
如果汤不遭弹劾的话
他的粉丝会暴动
所以今天很多美国人在感叹美国曾经一次好的一个名字是越来越像第三世界国家的民族水平
那么其实仓库自己好几次在集会上也说
他说没货就是个发展的国家
哈哈
所以他想使美国再次伟大
摆脱对发展中国家的地位
那么
另外我想我们谈民族肯定不能回避
另外一位非常重要的法国的启蒙思想家卢梭
那么他是在西方比较早地提出了主权在民的思想
那么这个思想激励了一代又一代的这个欧洲
特别是法国的仁人志士
甚至可以为民族抛头颅
洒热血
那么
在他这个社会契约论这个梳理
他说提出一个观点
我就很有见地
我们很多学者好像引用的不多
他说
你假设如果你生活在国家很小
就一万个宫女
那你手中珍贵的一票
他的影响力是万分之一
但如果这个国家人口变成了十万
那你手中最漂的影响一下就减少了十倍
变成了十万分之一
同样弱智
国家人口变成一百万
你的影响力就更想你这个一票的影响力就减少了一百倍
所以他的结论很简单
你人口越多
这个选票的影响力越小
阵子离你就越远
所以他觉得这个民族这个制度特别是通过选举将事主来搞民主
那只适合小国家
而且小国家这个贫富差距千万不能太大
社会矛盾不能太激烈
否则民族是很难事情就当时就讲了这样一个观点
只戒酒就是有道理的
那么国家规模越大
自己感觉手中的一票的影响力就越小
所以我就像中国这样的将近14亿人口的国家
在建设民族确实是要思考这么一个很严肃的问题
那么还要提一下就是西方自由主义的另外一位很有名的靴子要哈耶克
那么他对民主制度也有很多疑虑
他说
这个民族应该严格都被界定为一种决策程序
一种程序民主而不是终极价值
就不能为民转民主
不管你如何评价哈耶克的几个自由主义学说
这个很有争议
但他他这样说的
我们无意创造一种民主拜物教
我们这一代人可能过多的谈论和考虑民主
而没有足够的重视民主所要服务的价值处置这段话是蛮有见地
那么他非常反对民主多数的滥用
因为即使多数同意的决定也不一定具有合法性
比如说大部分如果决定要分掉小部分的财产
他说这个就不行
而他提出的概念民主拜物教也很有意思
有点像我分享的民主原教之处
那些极力在全世界推销西方民族
美声
民族的球都是民主拜物教信徒都是明军民主园
教育局不清楚都是主张为民主而民主
这个而且是一定要用的
西方名字这么一种形式
结果后果我们看到把多少国家搞得四分五裂
而且实际上导致的希望自己这个一路走衰
那么
随着2008年金融危机的爆发
其实阿拉伯之春便拿了不知东西方民主的光环
在全世界范围迅速褪色
但我们还是要注意就西方民主模式尽管遭遇重大挫折
但西方民主这个话语的红利还没有耗尽
还没有完全消失
我们有些人还被忽悠得不亦乐乎
实在是非常傻
正是在这个意义上
我认为光说名字是好东西啊
是不够的
因为你说汽车是个好东西
与汽车比马车跑
谁都懂这个道理
当朋友了解道路的状况
如果是泥泞的小路
汽车就没法开了
还有比汽车跑得更快的交通工具
我们可以高铁磁悬浮
飞机等等
人类还会有新的创新
所以预期说名字就好东西还不如说好名字才是好东西
那么有人又讲了你们这样描述张老师
你这样说
会不会是很多讨论变得复杂化地方
你也可以说
我们讲社会主义是好东西
你是不是也要说好社会主义才是好东西
今日问我这个问题
那么时间我倒觉得问题没有那么复杂
为什么关键时就是民族这个概念
他已经被西方先注册
先你讲的民族在世界多数国家
他们首先想到是西方民主制度形式
多档次奖励一票
所以他是一个这样的概念
被他或多或少垄断之后
我们觉得就容易出现误解
和你讲社会显得不大
会出现这个问题
所以我觉得我们加上个形容词好还是坏好孩子啦
可以把问题说得更清楚
我还要讲一观点
就是随着西方民族自身危机的加深
越来越多的西方的有识之士看到了自己自足的危机
大家可能知道就是2011年的时候
欧洲的小国比利时经历过了有史以来
历史最长的五百多天
没有中央政府的政治危机
当时比利时的一些知识分子相当大的一个群体
专门发表了一个叫做千人集团宣言
他就网上可以查到
那么他这个宣言讲得非常直白
他说
先让我们看一看这个世界
除了民主之外
全员界的革新创新无处不在
你办公室必须不断创新
可以加比不断的跨越学科
这个藩篱往前努力
运动员比不断的打破世界纪依家比不断的推陈出新
但一谈到政治
谈到社会政治组织形式
他说
我们仍然满足1830年代的成绩
我们为什么必须死豹子两百年的古董不放
使民族应该是活着的有机体
民主的形式并非固定不变
应该随着时代的需要不断的成长
这个见解仅到
那么
石家庄我在想这个西方这么多的有头脑的责任
对民主制度是这样的
经过很认真的思考
不管他们的异性的倾向如何
不管他们对其他的观点
你同意不同意
但是我觉得他们对这个民族问题思考的水平总体上看远远高于我们
现在那些所谓自由派
你也在全世界到处推广西方民主模式
这个坦率来讲
1776年通过的美国独立宣言
理想的人人生而平等
其中的渊源
不包括妇女
不包括奴隶
不包括华人
也不包括白云中的穷
我老说的美国十196才真正开始搞一人一票
美国模式中国模式都是新生
是两个模式可以进军
我自己一直是更看好中国模式
我们这个模式当然还在不断完善之中
还有自己的问题
但我也讲几句
现在这个水平也是可以竞争很激烈
但我们应该通过改革使他能够更好的运作
那么最后我也享受一下
就我今天刚才讲的时间大多数都是谈的
西方思想家西方的学者关于民主弊病思考或者关于组织建设民主一些有意义的观点
那么以后还有机会跟大家聊聊
中国人对民族对西方民族或者民族本性的很多看法
好吧
今天就说到这里
谢谢大家
掌声送给张老师
张F座
你接着我们就进入现场的头脑风暴
我先看看我们的面前会小组有些什么观点
刚才您演讲也提到的就是民主
要在一定的条件下
现在很多人说
哎呀
中国为什么没有民主
所谓没有他的名字
能有多脏脏的名字
是因为我们的这个人民素质还不到台湾就这个问题
台湾地区很多双向我现在台湾把民主搞成明确
就是因为我们的素质不如美国
可现在问题是英国
美国他的这个民主都出现了问题
那么您认为现在中国我们是否已经具备了我们要实行的民主的这个组织部
中国现在探索的这个民族
从他内容到形式都要力求符合现在这个阶段中国的民情国情
上次我讲过为什么协商民主发挥着重要作用
就人口规模这么大
人口规模如果你10%不同意
就一四千万人中妙协商协商
实际上啊
我们过去是有这么个思路的
为什么我们现在这个乡村一起进行村委会的职权
一人一票当时甚至提出过的以后进入到乡一级
而进入到现已挤进了省一级
就像国家元首这四项都提出过
但是我们试验了30年了
坦率的说
效果不是十分理想
刚才张教授在演讲中我注意到
其实战术从这个西方民主产生的这个历史一路讲来
大家会注意到他特别强调的一点
就说
我们不要把它的内容简单化了
简单化到他只剩下程序了
其实他可能是一个要精心设计的
要有着丰富内涵的内容
但是最后如果我们就是简化的
他就是那点形式叫做民主
这个可能就是我们现在对他的一个最大的不叫误解
而事实上
确实他带给我们的一个最大的反思
就在这儿
那么以前的我们这个民族
如果像任何一种东西
都有两面一个硬币一样
以前大家看到了光鲜的一面
但近年来越来越多的我们看到硬币的另外一队面
比如说民主坑带来民粹主义民族快在多数人的暴政
是我都说人统一的问题
不一定是正确的选择
意大利山出来的两个极端的整来一个基友
一个机组的五星党和北方联盟
然后两人当副总理
最后拿出来一个不太有实权的孔德做总理
因为他控制不了嘛
两个两方
难道必须说当副总自动里特别有意思啊
直接到法国的那个黄马甲对黄马甲见面
只有支持皇马也要推翻那个马克龙直接干涉内政
刚才那个张老师提到一个问题
我觉得挺有感触的
就是说
不管是西方式的民主还是其他的制度
他其实确实需要精心设计
就体现在它不只是一个程序进行设计
他对于选民还有备选者的这个资格其实都是有要求的
其实西方这个哲人他们很早也都说过他们预设这些选民应该是理性的
能够思考到这个个人能够照顾到整体利益和长远利益的
但事实上
我们能够看到这样是很难实现的
咱们句古话都说治大国如烹小鲜啊
只要非常非常仔细
非常非常的有耐心
我们来看看现场的观众有些什么样的行为
哈率先举手的这位来欢迎提问
大家说我来提过提个问题
我们生活在城市里面继承这个民主选举里面也涉及的几种其中一种
那就是很重要的
就跟我们切身相关的就是业委会的正式选举
像我家这个优惠了
现在选择他我就觉得挺好的
但是看到别的好的地方都不行
然后就大家吵得很厉害
想问下你这方面的
如果以前我们一开始有设计或者这种设想的话
有没有达到这方面的效果
或者现在这个你怎么评价
现在现在只能线下这个在农村进行的这个基层选举
村委会现金你挑这个城市小区业委会的神器是让面临类似的问题
就是在农村基层选举
我们有一些研究的
就现在面临什么挑战
一个是金钱的卷入黑社会的卷入
这个家族政治卷入这在中国文化中很普遍的啊
你一个人拿这个二十张身份证啊
全是自己姓张的姓王的
就这样都选了大家无所谓啊
就这样的那么因为现在这个很多村
这个涉及到的经济压力已经很大了
甚至上亿甚至更多的资材了
就是选举竞争的很厉害
很多地方那么另外一种情况就是空心化
这个城市很多人都能特别年轻
都到县城到大城市娶了你
开个春梦园会都开不起
唉
那么这个线确实是新的挑战
那么我们现在采用的方法就是一个是重新加强党的领导
还是要有人来组织
否则要出问题
那么
共产党就是代表人民的整体利益做一些安排
然后我们再来取
这是一个爱就是我讲的
对现在已经现成的这种村委会啊
这种加强的把做的更好一点掺沙子陪受过教育的一些干部下放到那去工作一段时间驻村
然后呢
就是侧重点从选举民主出不到这个智力就讨论各家实际的问题
就是这个更加有价值
那业主委员会也这个问题就是因为他现在很多确实涉及到
比如说一个小区的维修基金加在一起
相当大一笔钱怎么使用
我自己做了个研究
让我走了一百多个国家
我对各种民族发觉
这个发现是有不同的长处和短处
你不要说就英美主要是安陆刷信誉
这个名字是有一个特点
它的自组织自己组织自己能力相对比较强
而且喜欢他班有十个人到另外国家去
他碰在一起啊
他就要哎
我们成立个客
阿成了一个俱乐部
来选一个专制政权的主席
这很适合他们的文化
在他们自己会适应规则打造的规则走但是呢
中国比较优势
在什么地方也是数千年的记忆形成就是我们的考试考核
呵呵
现在叫选吧
就这个是中国做的比较好
就觉得大家发挥自己的比较优势
我们可以进各种各样的事业
继续试验总有一些适合每个地方具体的情况的最后就出来了
但是我一个大的基本收入
恐怕中国式还是选吧
嘉璇笔笔光是靠选举前些日子在刚果河在尼日利亚这个总统选举发生的事情
要不然就是选举的选票
运送选票的飞机坠毁了
两边说
那这节我们要重新选吧
一种情况就是领导该到最终投票钱大概48小时以内说
因为漂相跟基站没有办法做到确实的物质基础选我们选举推迟吧
结果很多人飞了几百公里或者跑了几百公里
到了选区发现告诉被推迟了我们只谈形式
这形势我看差不多都属于叫失败的
这种这种选举模式
你这个选举模式无论是从效率还是从结果都没达到预期
我后面还有朋友
要提问的有没有去收拾好来欢迎这位张教授
您好
我这个问题是这样的
就是我本人可能比较喜欢平常看一些历史
我觉得中国历史上至少在多党制上是有很深的传统的
从东汉开始
对吧
外企和那换就开始
其实就是党争的初始阶段嘛
然后到唐朝
牛李党争到北宋新旧党
争到明朝东林党和阉党的党争基本上
这些党政都导致了国家最后的巨大的损失和灭亡
那我们在中国在建立这种全新的这种向张教授您说的这个选拔加选举的这种适合中国的民主制度的时候
又该如何去避免我们
中国历史上曾经出现过的这些问题
实际上过
你真的看我们的传统政治的话
大家在中国传统政治文化中
党争朋党政治等等都是变异的
就我们想有过这样的教训
当我们那时候你可以说是一种传统的政治构架
不是现代所为党政机关政党制度
但是民国是真的尝试了美式民主
这一下子就有三百多个字
现在很多的研究
你可以去看起他们一个一个作业
没有从一个都没有真正为多数老百姓做事情的真的
我们传统也不允许不分离盆挡着你也是不分灵异档案
这个因为我的基本的道理就是中国是个文明行为
成百上千国家慢慢整合地域概念非常之强
不要说中国你看我们的邻国韩国一直注意他那个选取
哎
当然
他们现在韩国总统是最危险的职业
大家都知道了
他那个选民结构基本上都是本地
我是这个道具
箱内我们是我就选我们这个时代最大的改中文稿
他也地狱干得非常近
我江苏人就选加入三星就像山西
这是个大概率事件
所以中国我们不能这样子
我们已超出这个阶段
好在就是当我们这个探索还在继续进行之中
我们还有自己的问题
怎么能把它做的更好
但是这点共识
我今天多数人都有了
就是一定要有一个整体利益
而不是一个一个的部分利益的中国才有希望
否则就完蛋了
这也是我们现在一些工资他最不习惯
所以他看到甚至连一谈到这个集体主义也好
难道是众志成城克服困难
像这个流浪地球只有精神以体现出来
他都觉得不能适应谁叫这是中国的优势
我们是整体利益的
现在就是中国共产党保持先进性
真的能够代表人民的身体
而不能代表少数人
所以我讲中国美国政治最大的不同就是我们最富的一百个人不可能左右中共不要进去
而美国最富的一百个人甚至五十人就可以左右
白宫最大的区
好我们接下来继续提问
还有没有
来欢迎这位朋友
我们话筒传递一下
谢谢啊
郑先生你好啊
就是在征集民意的过程中呢
额我发现群众的意见会很分散
因此就会觉得发明主没有效率
最终还是由领导来决定
那不同的领导班子有对民主集中制有着不同的理解和操作
这样的话就是民主集中制能否得到实现
可能会过分依赖于一把手的素质和能力
那么
你是如何看待这种民主被虚置的问题呢
谢谢
不同观点可以互相讨论辩论
我们一点都不害怕竞争中国人你要自信就是中国青
张维维说
在微观层面
我同意你的就是确实是千差万别
到每个单位
他可能这个民主集中做的好还是不好的
水平差差远去了
那么现在我看中国的解决办法
其中之一就是一个是中组部在陪干不起要特别考虑
比如说你是一个大学
你是个什么企业国企
那么最好找到比较合适的匹配
导致也不太容易
但是尽量在做还一个就是先通过形式
因为现在是两种情况
就是不喜欢民主集中制的一种就是张横跋扈就一个人全都我报了啊
我说什么就是什么不民主
海总就是懒政山真不错
那么巡视中这两个都是要注意的问题
如果你们这个单位这个领导要么是懒政
要不是不搞民主集中制
你可以直接性交意见啊
直接冲到中纪委手机这个宏观层面
从前我们做的不错
哎呦
最经典案例就是五年计划
中国这个四年的崛起或者七年崛起前三年
当我们碰到挫折多一点
但总体上是无名计划一个一个的气息
特别是过去事情进行得相当之好
我倒是同意就是中国模式中实际上一把手的作用非常之重要
所以我们反复强调治国要靠人才
上次是个普遍真理
一个公司的成功
阿里巴巴没有马云就没有阿里巴巴公司治理是一个道理的
能在中国的模式尤其如此
那是中国该向四周年可以看得出来的不同观点
可以互相讨论辩论
中国向全世界输出最多的游客
他们为什么回到一个着
你们讲师没有人权
美国每年发布一个世界人权观察报告
就是您怎么看他的这个报告
您觉得中国式的女权应该是怎样的
你谈这个人群特别中国的裤子乃至任何一家人群
你首先要问这个国家的人
这就是中国青张尾数